楽しそうですね　兄さん
哥哥 你是有什么开心事吗
今回は大いにお前の知恵を借りることになりそうだ
看来这次得让你这个智囊多出点主意了
頼りにしているぞ　ウィリアム
这事就靠你了 威廉
もちろんです
当然没问题
全ては兄さんの依頼から始まったことですから
我们所做的一切 都源自哥哥当年的委托
ルイス　お前にも期待しているよ
路易斯 我也看好你
はい　兄様
放心吧 哥哥
我々は同じ目的で
我们有着同一个目的
過去　現在そして　未来をも共有している
分享着过去 现在 以及未来
兄弟３人でジェームズ・モリアーティなんだからな
我们兄弟三人才是詹姆斯·莫里亚蒂
歪めた言葉に躓いて
被虚伪的话语所牵绊
I can't fall asleep at night
长夜难眠
行き詰まる君の視線に
从你万念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到难解的心结
傷ついて　壊してく
在受伤中逐渐崩溃
終わりなきこのPunishment
这份惩罚无法终结
I feel your sins いつでも
你的罪孽 我了然于心
逃れられない Take me away
永难逃离 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるような夢を見せてよ
给我一个能唤醒我的希望之梦
I don’t feel your love
感受不到你的温情
But I can give you love
但能给予你爱
目が覚めるたびに君は崩れる
你的幻影每每消散在梦醒时分
いつか
终有一天
Free your soul
解放你的灵魂
見つけ出して
将你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
掳走你的心
Free your soul
解放你的灵魂
終わりのない
无法终结
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我将奋声嘶吼
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
翻译：妹妹 栗酱  校对：mam  时轴：Foyzi  压制：洛琪希
§大英帝国的丑闻 第二幕§
本日は仮面舞踏会の趣旨を踏まえまして
今天我们将遵守化装舞会的规则
会場内では　本名でのお声がけはお控えください
希望各位不要在会场内直呼对方真名
また　恒例の余興ですが
这次同样给大家准备了余兴节目
今宵は謎解きゲームとなっており
今晚是解谜游戏
今回のテーマは巷で話題の「犯罪卿」でございます
主题是街谈巷议的「犯罪贵族」
今や　ロンドンにおける犯罪の半数に加担しているとうわさされる　謎の人物です
传闻这一神秘人物参与了如今伦敦发生的半数罪案
ルールは簡単
规则很简单
おひと方　犯罪卿役を選ばせていただき
我们将选一个人当犯罪贵族
その方に「殺人」を行っていただきます
他会在现场「杀人」
「殺害」された方は皆様の前で素顔をさらし
「被害」的人必须摘下面具
上階のフロアに移動していただきます
移步楼上
それ以降は舞踏会に参加できなくなり
他不仅没办法参加接下来的舞会
ペナルティとして　身に着けられているものから最も高価なものを１つ
作为惩罚 还要捐出身上最值钱的东西
建設中のカレッジに寄付していただきます
以资助大学的建设
また　犯罪卿は皆様がその正体を明らかにすると「死亡」となり
另外 如果犯罪贵族的身份被各位识破 就意味着他的「死亡」
ゲームは終了となります
游戏也就此结束
頑張って見つけませんとね
可得小心别被发现了
ええ　とても面白そうだ
是啊 这游戏很有意思
今のところ　ヤードも素性は何ひとつつかめていないようですよ
目前 苏格兰场好像还没找到关于他的任何线索
市民の間では　上流階級の闇を暴く英雄だと言う輩もいるとか
还有市民着了魔 说他是揭露上流阶级黑幕的英雄
今や　名探偵ホームズと並ぶ人気らしい
现在他的名气比得上名侦探福尔摩斯了
この街の光と闇の象徴として
他们就是这城市光明与黑暗的象征
うわさで持ちきりですな
大家都在讨论他的传闻
さすがはロンドンの陰の支配者
不愧是伦敦的地下统治者
くだらん　何が犯罪卿だ
无聊 犯罪贵族算什么
犯罪者を義賊扱いか
他们把罪犯当侠盗了吗
当然でしょう
这也是理所当然的
殺された貴族は黒いうわさの絶えぬ御仁たちでしたし
毕竟被杀的都是丑闻缠身的贵族
市民が犯罪卿を義賊扱いするのも　自然なことでしょう
市民自然会把这个犯罪贵族当成侠盗
貴族が死んで当然だった…とでも言いたげだな
贵族的死是理所当然的…你是这个意思吗
とんでもありません
怎么会呢
誰だこの小僧は
这小鬼是谁
いけ好かねえ野郎だ
真让人不爽
この俺が犯罪卿役に選ばれているとも知らずに
敢对我口出狂言 他还不知道我就是今晚的犯罪贵族
決めたぜ　第１の被害者は…
我决定了 第一个要杀的…
あいつだ
就是他
どうかなさいまして
怎么了
いえ
没什么
皆様　ご注目ください
各位 请看这边
今宵の謎解きゲームでありますが
让我们回到今晚的解谜游戏
犯罪卿の第１の犯行は既に完了しております
现在 犯罪贵族已经犯下了第一起罪行
最初の犠牲者の印はワインです
第一个牺牲者的标记是红酒
ワインをかけられた方は殺害されました
身上沾了红酒的人已经被害了
お近くの方同士で確かめてください
请各位确认身边有没有被害人
ワインですって
他说是红酒
私はかけられてないぞ
我可没沾到
私の背中も見ていただけるかな？
能帮我看看我身后吗
まあ　大変
哎呀 沾上了
どうやら私が第１の犠牲者のようだ
看来我就是第一个牺牲者
モリアーティ伯爵が
竟然是莫里亚蒂伯爵
アルバート様にワインをかけるなんて
怎么能往阿尔伯特伯爵身上泼红酒
アルバート・　ジェームズ・モリアーティだ
我是阿尔伯特·詹姆斯·莫里亚蒂
やられたよ
我被杀了
きゃ　アルバート様
阿尔伯特伯爵
そうだ　寄付だったね
对了 还要捐赠
この指輪でどうかな
你看这戒指如何
ありがとうございます
多谢
確かに頂戴いたします
我们就收下了
まさか　あの小僧が伯爵様とはな
没想到那小鬼居然是个伯爵
モリアーティ伯爵に今一度大きな拍手を
请为莫里亚蒂伯爵献上热烈的掌声
私もだ
我也沾上了
どうやら私も犯罪卿の手にかかってしまったらしい
看来我也被犯罪贵族杀害了
あんなヤツにかけた覚えは…
我好像没给他泼红酒啊…
二重のペルソナをつけてお越しだったというわけか
你戴了两重面具来到这里啊
アイリーン・アドラー
艾琳·艾德勒
あなたたちはベーカー街で私を拘束することもできた
你们本来能在贝克街直接把我绑走
そうしなかったのは　手荒な交渉をする意志はないということ
没这么做 说明你们不打算和我进行强硬的谈判
加えて　素性不問の舞台を用意してくれたことで
不仅如此 你们还准备了这个无需公开身份的舞台
交渉する相手として信頼しうると判断した
所以我认为你们是值得信任的谈判对象
冷静な判断だ
十分冷静的判断
私は政府よりこの一件を一任されている
政府委任我全权处理此事
私の言葉は英国政府の言葉と思ってくれてかまわない
你可以当做在与英国政府谈判
宮殿より盗み出した文書　返却する意志はあるのか
那你是否打算归还从王宫里偷走的文件呢
もちろんだ
当然
ただし　条件がある
但我有条件
１つ　まず　私の身の安全を保証すること
其一 保障我的人身安全
２つ　文書を盗んだ罪を不問にすること
其二 对我盗走文件一事既往不咎
この２点が守られるなら　すぐにでも返却しよう
只要你们答应这两点 我马上还给你们
政府の回答としては…
政府的态度…
ノーだ
是不同意
最初からこの一件に関して交渉の余地は一切ない
打从一开始 这件事就没有谈判的余地
私に与えられた命令は文書の奪還
政府是命令我夺回文件
そして　貴公の抹殺だ
并且将你处死
では　なぜ私をここへ呼んだ
那你又为什么把我叫来这里
私は政府の人間ではあるが　その立場で君を呼んだわけではない
虽说我是政府的人 但我不是以此身份请你过来的
私は最初から疑問に思っていた
我一直有个疑问
文書を盗んだ犯人は　なぜ何もしないことを選んだのか
为什么小偷偷走了文件后 没有进一步的行动
なんら要求もなく　犯行の声明を出すわけでもない
没有提出要求 也不宣称对此次事件负责
それはなぜか
这是为什么
犯人は恐らく　文書の内容が自分の手に負えない代物だと分かり
我猜 小偷是发现文件里的内容远超自己的可控范围
より安全に返却する術を模索したのだろう
所以在寻找能安全地将其归还的办法
だが　国家機密の内容を知られた可能性を払拭できない以上
可是 眼下不能断定国家机密没有被泄露
盗んだ罪を不問にし　身の安全を保証するというのはかなわぬ願いだ
你想既往不咎 全身而退 这是不可能的
ではあなたは　私にはもはや希望などないと直接告げるためだけに…
这么说 你是特意来告诉我我只剩死路一条吗…
いや　違う
不对
私なら君を救えると言いに来たのだ
我是想让你知道 我能救你
救える…私を？
能救我？
ただし
不过
それはその文書の内容が　どれほどこの国にとって致命的なものかによる
这也要看这份文件对这个国家来说有多大的影响
しかし　知れば貴公も私と同じ立場に立たされるぞ
但你要是知道了 就会和我沦为一个处境
かまわない
无妨
まずは私に文書の内容を教えていただこう
你先把文件的内容告诉我吧
貴公は聞いたことを必ず後悔するだろう
你会后悔自己听过这件事的
王室の醜聞ではなく
没想到不是王室丑闻
大英帝国の醜聞というわけか
而是大英帝国的丑闻
貴公は本当に私を救えるのか
你真的能救我吗
無論だ
当然
君を救う力の一端を今からお見せしよう
接下来就让你见识一下我们的些许力量吧
見たまえ
看
あの白い仮面の男
那个戴着白面具的男人
彼はロナルド・ロリンソン男爵
他是罗纳尔多·罗林森男爵
今宵の謎解きゲームにおける犯罪卿役だ
是今晚解谜游戏里的犯罪贵族
なぜ分かる
你怎么知道
それは私が主催者側だからだが　言いたいのはそこじゃない
因为我就是举办人 但这不是重点
アメリカやフランスでもオペラハウスを経営している男だが
他在美国和法国都开了歌剧院
性格は利己的で残虐
但他不仅自私 还心狠手辣
５年ほど前　保険金を手に入れるために
大约5年前 他为了骗取保险
事故に見せかけて劇場を炎上させ
把剧院烧了 伪装成意外
多くの関係者を殺害した
剧院的许多相关人士都命丧其中
その火事は知っている
我知道那场大火
私の友人たちも被害に遭って…
我朋友也遇害了…
あの男がやったというのか
原来是他干的吗
時間だ　よく見ているといい
时间到了 你就看好戏吧
皆様　ついに犯罪卿が捕まりました
各位 犯罪贵族终于落网了
犯罪卿役は…
扮演犯罪贵族的…
ロナルド・ロリンソン男爵閣下でした
就是罗纳尔多·罗林森男爵阁下
犯罪卿は息絶え　ロンドンに再び平和が訪れました
犯罪贵族已死 伦敦又重归和平
皆様の勝利です
这是大家的胜利
全然　分かりませんでしたよ
完全没猜到呢
どうしました　顔色が悪いですぞ
怎么了 你脸色不太好
またまた　もう演技はしなくても…
别装了 现在不用演了…
苦し…
难受…
息がない
没气了
男爵　男爵　返事を
男爵 男爵 回答我
おい　誰か医者を呼んでくれ
来人 快叫医生
どうだったかな　この劇は
这场戏怎么样呢
ロリンソン男爵は立派に主役を務め上げてくれた
罗林森男爵饰演了一个完美的男主角
殺害されたほかの貴族同様にね
和其他遇害的贵族一样
そして　今　彼らと同じように罰を下した
而现在 他也同样受到了应有的惩罚
まさか　この男が…
难道他就是…
そう　これは全て私が企てたことなんだよ
没错 这全部都是我策划的
犯罪卿のこのジェームズ・モリアーティがね
我就是犯罪贵族 詹姆斯·莫里亚蒂
貴公が犯罪卿
你就是犯罪贵族
見たまえ
你看
この国の貴族社会では人が死のうがお構いなしにパーティーは続く
这个国家的贵族社会 即使眼前出了人命 舞会也会如常进行
皆　自分にしか興味がないのだ
每个人都只关心自身的利益
つまり　このように貴族たちをいくら殺しても
也就是说 就算像这样一个接着一个地将贵族铲除
彼らを変えることなどできない
也无法改变他们
貴族というものは人それ自体を指すものではなく
所谓贵族 并不是指人本身
それ自体が概念なのだ
其本身就只是一个概念
人は実体のない概念を殺すことはできない
人无法杀死没有实体的概念
君の目的も私と同じなのだろう
你的目的和我一样吧
私の目的はこの国を根本から変えること
我的目的是从根本上改变这个国家
旧態依然とした血統主義的な社会から実力主義の自由社会を目指す
将陈腐的血统主义社会变革成尊重个人实力的自由社会
私にとってのこの世界を変革するための方法
而我变革这个世界的方法
それが犯罪なんだ
就是犯罪
盗みやゆすり　君にとっても犯罪がその手段であったように
正如你盗窃和敲诈 犯罪不过是达到目的的手段
犯罪で世界を変える
以犯罪改变世界
この男なら…
如果是这个男人的话…
少々長話が過ぎたようだ
聊得好像有点久了
夜明け前の５時
凌晨5点
ホクストンのニュー・ノース・ロード沿いの教会にて君を待つ
我在霍克斯顿新北路路边的教堂等你
君に残された時間と選択肢はいくらもない
留给你的时间和选项已经不多了
賢明な判断をしてほしい
希望你做出明智的选择
アルバート・ジェームズ・モリアーティ伯爵
阿尔伯特·詹姆斯·莫里亚蒂伯爵
貴族の彼が犯罪卿　しかも政府中枢にまで入り込んでいる
身为贵族的他竟是犯罪贵族 还深入到了政府的中心
そして　そんな彼が世界を変えようとしている
而他的目的 是要改变世界
まずは文書をシャーロックたちに気付かれぬよう
先瞒着夏洛克他们把文件拿出来吧
シャーロック
夏洛克
ア…アイリーン　逃げろ
艾…艾琳 快逃
お前を差し出さなければ俺たちの命はないと
对方说如果不把你交出去 就要了我们的命
知らねえって突っぱねたんだが…
我们硬是说不知情…
訓練された者の動きだった
他们一看就训练有素
追い返すのが精いっぱいだったけど
我们拼了命才把他们赶了出去
爆弾まで仕掛けていたなんて
想不到他们还装了炸弹
ブラフかと思ってたが　マジだったぜ
本以为只是虚张声势 没想到是真的
お前は　お前だけでも逃げろ
快逃吧 就算剩你一个人也要逃出去
そんな
这怎么行
急げ
快逃
私のせいで無関係な人たちを
是我连累了无辜的人
これ以上あの人たちを巻き込むことはできない
我不能再拖累他们了
なるほど　そんな所に隠してたのか
原来如此 你把它藏在这里了
シャーロック　どうして
夏洛克 为什么
やっと引っ掛かったな　アイリーン
你总算上钩了 艾琳
今度こそ俺の勝ちだ
这次是我赢了
まったく　アドラーさんを引っ掛けるために２階を爆破するなんて
真是的 为了引艾德勒小姐上钩 竟然把2楼给炸了
聞いたときは「正気か」と思ったけど
我听到这个计划的时候简直难以置信
うまくいってよかったよ
还好进展顺利
ハドソンさんも名演技でしたね
哈德森女士也演得很逼真
うちを壊しておいて　失敗なんてできないでしょ
房子都被炸成这样了 怎么能失败啊
あ…あなたたちそこまでして
你…你们为什么要做到这种地步
どうして
为什么
もちろんあなたをお守りするためですよ　アドラーさん
当然是为了保护你 艾德勒小姐
私を守る？
保护我？
お前がボヘミア王との写真以外の目的で動いていることは分かっていた
我们知道你并不是围绕波西米亚国王的照片在行动
ならあの王の依頼に意味はない
既然如此 国王的委托就毫无意义
当然彼はお前の雇った仕掛け人
他不过就是你请来的帮手
となると　お前の目的は俺の近くにいること…
这样一来 你的目的就是待我身边…
という一見不可解なものになる
从表面看起来这很莫名其妙
推理能力以外で俺という存在自体が役に立つなんてのは
别说我在自夸 但除了推理能力以外
自分で言うのもなんだが　知名度くらいのもんだ
我这人就只剩知名度能派上用场了
ロンドンの有名人のそばにいるお前には手荒なまねができない相手
只要你待在伦敦名人的身边 对方就不敢乱来
つまり　お前を追っているヤツらは
也就是说 追杀你的人
手段を選んでこないマフィアや貴族の私兵じゃない
不是不择手段的黑手党或者贵族私下雇用的人
そう　英国政府がお前を追うのはなぜか
没错 那英国政府为什么要追杀你呢
その理由をあぶり出すために
为了弄清其中的理由
ここが襲われたふりをして　一杯食わせたってわけだ
我们假装这里被袭击 骗你上钩
一体これは
这到底是什么
見ないで
别看
見たらもう引き返せなくなる
看了就无法挽回了
あなたたちまで追われることになるわよ
你们也会被追杀的
部屋を爆破までして手に入れた謎だぜ
这可是不惜炸了房子才拿到手的谜题
誰に追われようとかまうものか
不管会被谁追杀我都要见识一下
作戦書ですか
行动计划？
栄えある大英帝国が１００年前　あのフランス革命をひそかに陰から操っていた
辉煌的大英帝国曾暗中操控100年前那场法国大革命
その作戦書だ
那是当时的行动计划
どうしてそんな必要が
为什么要这么做
簡単なことさ　ルイス
这很简单 路易斯
社会実験だよ
是为了做一场社会实验
強制的に　絶対王政から市民中心の共和制にシフトさせたらどうなるか…の
将君主专制强行转化为以人民为主的共和制 会怎么样
英国政府の作戦が革命誘発までを目的としたものなのか
英国政府只诱导了革命的爆发
あるいはその後のフランスの政治的混迷までなのか
还是说法国随后的政治混乱状态也在计划之中呢
いずれにせよ　文書を早急に手に入れる必要がある
不管怎么样 我们都应该尽快拿到文件
我々はもう後戻りはできない
毕竟我们已经没有退路了
こんなとんでもない文書をどうして持っているんですか
你手里为什么会有这么惊人的文件
盗んだのよ　王宮から
我从王宫里偷的
別に中身を知ったうえで盗んだわけじゃないわ
但我偷之前并不知道里面的内容
王太子をゆする何かであればなんでもよかった
其实偷什么都无所谓 只要能拿来敲诈王储就行
お…王太子をゆするって
敲…敲诈王储
一体なんのために
你为什么要这么做
世界を正したかったのよ
我想要纠正这个世界
私はずっとそうやってきた
我一直都是这么做的
私の後輩女優が平民の出というだけで自殺させられたことがきっかけ
我当演员时 一个晚辈因出身平民而被迫自杀 我被触动了
どれほど努力しても正当に評価されない
就算再怎么努力 都得不到正当的评价
それなら　評価する側の人間を　貴族を動かさなきゃいけない
既然如此 我就要从身为评价者的贵族们下手
私は女の武器を使って　上流階級の人間たちの弱みを握り　取り入ったわ
我利用女性的优势讨好上流阶层的贵族 抓住了他们的把柄
そして　お金や階級のせいで羽ばたくことができない子たちを援助し
然后去帮助那些因为贫困和出身而无法发展的孩子们
その才能や努力が結実するようにと動いてきた
让他们的才能和努力都能开花结果
そんな大それたことをたった一人で
你一个人在做这么伟大的事情吗
いや　ジョン　ウソじゃねえ
约翰 她没有说谎
今の話　ようやく俺のプロファイリングと合致した
刚刚的这番话终于符合我侧写的形象了
今回ばかりは王太子を動かせば国をも…と
我还天真地以为这次只要能控制王储 就能改变国家…
自分の手に負えないものを盗んでしまった
结果偷到了烫手的山芋
バカね
太蠢了
そして　あなたたちを巻き込んでしまった
而且 还连累了你们
ごめんなさい
对不起
アドラーさん
艾德勒小姐
で　お前は今までどこに行ってたんだ
那你刚刚去了哪里
あなたの持っているその文書と
只要交出你手上的这份文件
これまで手に入れた情報を全て提供するという条件で
并提供我目前掌握到的所有情报
政府は私の命を保証したわ
政府就会放我一条生路
お願い　それがないと私は終わりなの
求求你 没有这份文件我就完了
返して　シャーロック
还给我 夏洛克
よかったのか　シャーロック　渡してしまって
把文件交给她真的好吗 夏洛克
マジか　ざけんなよ　クソッ
真的假的 开什么玩笑 该死
今はこうするしかねえ
现在也只能这么做了
だがな　ありゃ明らかなウソだ
但她很明显是在撒谎
何がウソなんだ
她撒了什么谎
政府と話がついてるってのがウソなんだよ
她和政府根本没有谈妥
前にも言ったろ　政府は　あいつは　そんななまやさしいもんじゃないって
我之前就说过 政府和那家伙都不是省油的灯
つまり　ほかに取り引き相手が見つかったってことだ
也就是说 她找到了别的谈判对象
ほかに？一体それは
别的？是谁
考えてもみろ　ジョン　あんなヤバい文書を欲しがっていて
你想想 约翰 对方不仅想得到如此重大的文件
アイリーンを政府の手から守ることができる力の持ち主
又有能力从政府的手上保住艾琳
そう　アイリーンの取り引き相手は…
没错 与艾琳做交易的…
犯罪卿だ
正是犯罪贵族
次回「憂国のモリアーティ」
下集「忧国的莫里亚蒂」
大英帝国の醜聞　第三幕
大英帝国的丑闻 第三幕